السلام عليكم
تتميز شركة أدوبي في برامجها والفوتوشوب هو إحداها
بكثرة النوافذ في برامجها.
والتي بإمكانك إظهارها من قائمة Window.
فتكمن احترافية المصمم وقوته
بتنظيم نوافذه بالطريقة الأريح له
حتى يستطيع الوصول بسهولة لأدوات وخصائص البرنامج.
فأنصحك دائماً أن تضع قائمة الأدوات Tools في متناول يدك
فهي أكثر ما ستقوم بالتعامل معاه عند الرسم
والمعالجة وكتابة النصوص وغيرها.
أيضاً اجعل نافذة Layers ظاهرة
فهي أكثر ما ستلجأ اليها لترتيب طبقاتك
وتنظيمها واختيارها للتحريك والتحديد والمعالجة.
أنصحك أيضاً أن تضع قائمة
Color وSwatches بمكان واحد
حتى بسرعة تستطيع اختيار الوانك
وتنفيذها في الكتابة والرسم.
كذلك ضع قائمة Adjustment فهي
النافذة التي ستختار منها المعالجة اللونية
وتفتيح الأوان وتغميقها أو تطبيق مجال
لوني متميز على رسومياتك.
ما تبقى من نوافذ أنت من سيقوم بوضعها في متناول
يدك مستقبلاً عند معرفة الحاجة لاستخدامها.
جميع هذه النوافذ ونوافذ أخرى
تستطيع اظهارها من قائمة Window
ولا تنسى ان كل هذا الترتيب
بامكانك بسهولة التعديل عليه
تكبير حجم النوافذ وتصغيرها
أو نقل النافذة من مكان لآخر
أو حتى إغلاق أي نافذة
من زر اليمين واختيار Close
وبالنهاية لو أحببت حفظ هذا الترتيب للنوافذ
فهو من Windows ثم Workspace
ثم New Workspace
حتى يتم حفظ هذا الترتيب باسم معين
متى ما غيرت من الترتيب وتريد ارجاعه للترتيب الذي حفظته
تعود لWindows ثم Workspace
ثم تختار الاسم الذي حفظته سابقاً
ليعيد لك الترتيب الذي تحبه.